while True:
    print('Seleccione el proceso que desea aplicar')
    print('1: Ingresar puntuación y comentario')
    print('2: Comprueba los resultados obtenidos hasta ahora.')
    print('3: Finalizar')
    num = input()
    
    if num.isdecimal():
        num = int(num)
        if num == 1:
            while True:
                print('Por favor, introduzca una puntuación en una escala de 1 a 5')
                point = input()
                
                if point.isdecimal():
                    point = int(point)
                    
                    if point <= 0 or point > 5:  # Expresión condicional que verifica si es menor que 0 o mayor que 5
                        print('Indíquelo en una escala de 1 a 5')
                    else:
                        print('Por favor, introduzca un comentario')
                        comment = input()
                        post = f'punto: {point} comentario: {comment}'
                        file_pc = open("data.txt", 'a')
                        file_pc.write(f'{ post } \n')
                        file_pc.close()
                        break
                else:
                    print('Por favor, introduzca la puntuación en números')
        
        elif num == 2:
            print('Resultados hasta la fecha.')
            read_file = open("data.txt", "r")
            print(read_file.read())
            read_file.close()
        
        elif num == 3:
            print('Finalizando')
            break  # Sentencia para finalizar el procesamiento
        
        else:
            print('Introduzca un número del 1 al 3')
    else:
        print('Introduzca un número del 1 al 3')

¿Dónde recortar como método?
Todo el código consiste en sentencias if, pero el código es largo, con sentencias condicionales dentro de sentencias condicionales.

Para que la sentencia if sea más fácil de entender, reorganicémosla de la siguiente manera.

if num == 1:
    # llamada al método
elif num == 2:
    # llamada al método
elif num == 3:
    print('Finalizando')
    break
else:
    print('Introduzca un número del 1 al 3')
 
Piense en un nombre que facilite la comprensión del tipo de procesamiento que está realizando, defina un método y llámelo.